en días que se dice tajanún
'Al naharot Bável sham yashavnu gam bajinu bezojrenu et Tsiyón. 'Al 'aravim betojah talinu kinorotenu. Ki sham sheelunu shovenu divré shir vetolalenu simjá shiru lanu mishir Tsiyón. Ej nashir et shir Ad-nai 'al admat nejar. Im eshkajej Yerushaláyim tishkaj yeminí. Tidbak leshoní lejikí im lo ezkereji im lo a'alé et Yerushaláyim 'al rosh simjatí. Zejor Ad-nai livné Edom et yom Yerushaláyim haomrim 'aru 'aru 'ad hayesod bah. Bat Bável hashedudá ashré sheyeshalem laj et guemulej shegamalt lanu. Ashré sheyojez venipéts et 'olaláyij el hasala'.

En Shabat, Yom Tov y en una comida de mitsvá
Shir hama'alot beshuv Ad-nai et shivat Tsiyón hayinu kejolmim. Az yimalé sejok pinu uleshonenu riná az yomrú vagoyim higdil Ad-nai la'asot 'im ele. Higdil Ad-nai la'asot 'imanu hayinu semejim. Shuvá Ad-nai et shevitenu kaafikim baNéguev. Hazor'im bedim'á beriná yiktsoru. Haloj yelej uvajó nosé méshej hazara' bo yavó veriná nosé alumotav.
Tehilat Ad-nai yedaber pi. Vivarej kol basar Shem kodshó le'olam va'ed. Vaanajnu nevarej Yah me'atá ve'ad 'olam. HaleluYah. Hodú laAd-nai ki tov, ki le'olam jasdó. Mi yemalel gevurot Ad-nai. Yashmía' kol tehilató.

 zimún  
Conductor– Rabotái nevarej.
comensales– Yehí Shem Ad-nai mevoraj me'atá ve'ad 'olam.
conductor–  Yehí Shem Ad-nai mevoraj me'atá ve'ad 'olam. Birshut maranán verabanán verabotái nevarej (si hay 10: Elohenu) sheajalnu misheló.
comensales– Baruj (si hay 10: Elohenu) sheajalnu misheló uvtuvó jayinu.
conductor– Baruj (si hay 10: Elohenu) sheajalnu misheló uvtuvó jayinu. Baruj Hu uvaruj Shemó.
zimún para sheva' berajot
Conductor– Rabotái nevarej.
comensales– Yehí Shem Ad-nai mevoraj me'atá ve'ad 'olam.
conductor–  Yehí Shem Ad-nai mevoraj me'atá ve'ad 'olam. Devái haser vegam jarón, veaz ilém beshir yarón, nejenu bema'guelé tsédek, she'é bircat bené Aharón. Birshut maranán verabanán verabotái, nevarej Elohenu shehasimjá bim'onó, (ve)sheajalnu misheló.
comensales y luego conductor– Baruj Elohenu shehasimjá bim'onó, (ve)sheajalnu misheló uvtuvó jayinu. conductor– Baruj Hu uvaruj Shemó. 

Baruj Atá Ad-nai, Elohenu Mélej ha'olam, hazán et ha'olam kuló, betuvó, bején bejésed uverajamim, Hu Notén léjem lejol basar, ki le'olam jasdó. Uvtuvó hagadol, tamid lo jasar lanu, veal yejsar lanu mazón le'olam va'ed. Ba'avur Shemó hagadol, ki Hu El zan umfarnés lakol, umetiv lakol umejín mazón lejol beriyotav asher bará. (Kaamur: potéaj et yadeja umasbía' lejol jay ratsón). Baruj Atá Ad-nai, hazán et hakol.

Nodé lejá, Ad-nai Elohenu, 'al shehinjalta laavotenu erets jemdá tová urjavá. Ve'al shehotsetanu Ad-nai Elohenu meérets Mitsráyim, ufditanu mibet 'avadim, ve'al beriteja shejatamta bivsarenu, ve'al Toratja shelimadtanu, ve'al jukeja shehoda'tanu, ve'al jayim jen vajésed shejonantanu, ve'al ajilat mazón shaAtá zan umfarnés otanu tamid, bejol yom uvejol 'et uvejol sha'á.

En Janucá y Purim se agrega:
(Ve)'al hanisim ve'al hapurkán ve'al haguevurot ve'al hateshu'ot ve'al hamiljamot she'asita laavotenu bayamim hahem bazemán hazé.
En Janucá– Bimé Matityahu ben Yojanán Cohén Gadol jashmonaí uvanav, keshe'amdá maljut Yaván haresha'á 'al 'Amejá Yisrael, lehashkijam Torateja, uleha'aviram mejuké retsoneja. VeAtá berajameja harabim, 'amadta lahem be'et tsaratam, ravta et rivam, danta et dinam, nakamta et nikmatam. Masarta guiborim beyad jalashim, verabim beyad me'atim, utmeim beyad tehorim, uresha'im beyad tsadikim, vezedim beyad 'oské Torateja, uljá 'asita Shem gadol vekadosh be'olameja,
ul'Amejá Yisrael 'asita teshu'á guedolá ufurkán kehayom hazé. Veajar kaj bau vaneja lidvir beteja, ufinú et hejaleja, vetiharú et Mikdasheja, vehidliku nerot bejatsrot kodsheja, vekav'ú shemonat yemé Januká elu, lehodot ulhalel leShimjá hagadol.

En Purim– Bimé Mordejái veEster beShushán habirá, keshe'amad 'alehem Hamán harashá', bikesh lehashmid laharog ulabed et kol hayehudim, mina'ar ve'ad zakén, taf venashim beyom ejad, bishloshá 'asar lejódesh sheném 'asar, hu jódesh Adar, ushlalam lavoz. VeAtá berajameja harabim hefarta et 'atsató, vekilkalta et majashavtó, vahashevota lo guemuló beroshó, vetalú otó veet banav 'al ha'ets.

Ve'al hakol Ad-nai Elohenu anajnu modim Laj umevarjim Otaj Yitbaraj Shimjá befí kol jay tamid le'olam va'ed. Kakatuv, veajalta vesava'ta uverajta et Ad-nai Eloheja 'al haarets hatová asher natán laj. Baruj Atá Ad-nai, 'al haarets ve'al hamazón.

Rajem Ad-nai Elohenu 'al Yisrael 'Amejá, ve'al Yerushaláyim 'ireja, ve'al Tsiyón mishkán kevodeja, ve'al maljut Bet David meshijeja, ve'al habáyit hagadol vehakadosh shenikrá Shimjá 'alav. Elohenu Avinu re'enu zunenu parnesenu vejalkelenu veharvijenu, veharvaj lanu Ad-nai Elohenu meherá mikol tsarotenu. Vená al tatsrijenu, Ad-nai Elohenu, lo lidé matnat basar vadam, veló lidé halvaatam, ki im leYadjá hameleá hapetujá hakedoshá veharjavá, sheló nevosh veló nikalem le'olam va'ed.

en shabat:
Retsé vehajalitsenu Ad-nai Elohenu bemitsvoteja uvemitsvat yom hashevi'í haShabat hagadol vehakadosh hazé. Ki yom ze gadol vekadosh hu lefaneja lishbot bo velanúaj bo beahavá kemitsvat retsoneja. Uvirtsoneja haníaj lanu Ad-nai Elohenu sheló tehé tsará veyagón vaanajá beyom menujatenu. Veharenu Ad-nai Elohenu benejamat Tsiyón 'ireja uvevinyán Yerushaláyim 'ir kodsheja ki Atá Hu ba'al hayeshu'ot uva'al hanejamot.

En Rosh Jódesh y fiestas se agrega:
Elohenu veElohé avotenu ya'alé veyavó veyaguía' veyeraé
veyeratsé veyishamá' veyipaked veyizajer zijronenu ufikdonenu, vezijrón avotenu, vezijrón Mashíaj ben David 'avdeja, vezijrón Yerushaláyim 'ir kodsheja, vezijrón kol 'Amejá bet Yisrael lefaneja, lifletá letová lején uljésed ulrajamim lejayim ulshalom beyom:
En Rosh Jódesh– Rosh Hajódesh hazé.
En Pésaj– Jag Hamatsot hazé.
En Shavuot– Jag Hashavu'ot hazé.
En Rosh Hashaná– Hazikarón hazé.   |   En Sucot– Jag Hasucot hazé.
En Sheminí Atséret y Simjat Torá–  Hasheminí Jag Ha'atséret hazé.

Zojrenu Ad-nai Elohenu bo letová, ufokdenu vo livrajá, vehoshi'enu vo lejayim. Uvidvar yeshu'á verajamim jus vejonenu verajem 'alenu vehoshi'enu, ki Eleja 'enenu ki El — En Rosh Hashaná: Mélej — janún verajum Atá.

Uvné Yerushaláyim 'ir hakódesh bimherá veyamenu. Baruj Atá Ad-nai, boné (verajamav) Yerushaláyim. Amén.

Baruj Atá Ad-nai, Elohenu Mélej ha'olam, haEl Avinu Malkenu Adirenu Borenu Goalenu Yotserenu, Kedoshenu Kedosh Ya'akov, Ro'enu Ro'é Yisrael haMélej hatov vehametiv lakol shebejol yom vayom Hu hetiv, Hu metiv, Hu yetiv lanu. Hu guemalanu, Hu gomlenu, Hu yigmelenu la'ad lején uljésed ulrajamim ulrevaj hatsalá vehatslajá berajá vishu'á nejamá parnasá vejalkalá verajamim vejayim veshalom vejol tov, umikol tuv le'olam al yejaserenu.

Harajamán Hu yimloj 'alenu le'olam va'ed. Harajamán Hu yitbaraj bashamáyim uvaarets. Harajamán Hu yishtabaj ledor dorim veyitpaar banu la'ad ulnétsaj netsajim veyithadar banu la'ad ule'olmé 'olamim. Harajamán Hu yefarnesenu bejavod. Harajamán Hu yishbor 'ulenu me'al tsavarenu veHu yolijenu komemiyut leartsenu. Harajamán Hu yishlaj lanu berajá merubá babayit hazé ve'al shulján ze sheajalnu 'alav. Harajamán Hu yishlaj lanu et Eliyahu hanaví zajur latov vivaser lanu besorot tovot yeshu'ot venejamot.

Bendición del invitado
Yehí ratsón sheló yevosh veló yikalem ba'al habáyit hazé, lo va'olam hazé veló va'olam habá, veyatslíaj bejol nejasav, veyihyú nejasav mutslajim ukrovim la'ir, veal yishlot satán bema'asé yadav, veal yizdakek lefanav shum devar jet vehirhur 'avón, me'atá ve'ad 'olam.

Harajamán Hu yevarej et [Si come en la casa de sus padres agrega — (aví morí) ba'al habáyit hazé, veet (imí moratí) ba'alat habáyit hazé, otam veet betam veet zar'am veet kol asher lahem, / Quien come en su mesa agrega — Harajamán Hu yevarej otí (veet ishtí / veet ba'alí / veet zar'í) veet kol asher lí], otanu veet kol asher lanu kemó shenitbarjú avotenu Avraham Yitsjak veYa'akov bakol mikol kol, ken yevarej otanu kulanu yájad bivrajá shelemá, venomar amén.

Bamarom yelamedú 'alehem ve'alenu zejut shetehé lemishmeret shalom. Venisá verajá meét Ad-nai utsdaká meElohé yishe'enu. Venimtsá jen veséjel tov be'ené Elohim veadam. 
En Shabat– Harajamán Hu yanjilenu yom shekuló Shabat umenujá lejayé ha'olamim.
En Rosh Jódesh– Harajamán Hu yejadesh 'alenu et hajódesh hazé letová velivrajá.
En las fiestas– Harajamán Hu yanjilenu yom shekuló tov.
En Rosh Hashaná– Harajamán Hu yejadesh 'alenu et hashaná hazot letová velivrajá.
En Sucot– Harajamán Hu yakim lanu et sucat David hanofálet.
Harajamán Hu yezakenu limot haMashíaj ulejayé ha'olam habá.
En Shabat, Yom Tov, Jol Hamo'ed y Rosh Jódesh: Migdol | En días de semana: Magdil 
yeshu'ot malkó ve'osé jésed liMshijó leDavid ulzar'ó 'ad 'olam. 'Osé shalom bimromav Hu ya'asé shalom 'alenu ve'al kol Yisrael, veimrú amén.

Yirú et Ad-nai kedoshav ki en majsor lireav. Kefirim rashú vera'evú vedoreshé Ad-nai lo yajserú kol tov. Hodú laAd-nai ki tov, ki le'olam jasdó. Potéaj et yadeja umasbía' lejol jay ratsón. Baruj haguéver asher yivtaj baAd-nai vehayá Ad-nai mivtajó. Na'ar hayíti gam zakanti veló raíti tsadik ne'ezav vezar'ó mevakesh lájem. Ad-nai 'oz le'amó yitén Ad-nai yevarej et 'amó vashalom.
